# Симонян Дмитрий ЭФМО-01-24
## Описание разработки программного обеспечения для магазина электроники и бытовой техники "ModernTech"
### 1. Описание заказа
  Требуется веб-приложение, которое позволит клиентам магазина просматривать и заказывать товары через интернет. Также необходимо реализоваать возможность просмотра и добавления отзывов на товар. Менеджеры магазина должны иметь возможность корректировать данные о товаре. Покупатель должен иметь возможность обратиться за помощью к менеджеру.
## 2. Команда разработки
- Руководитель проекта - управляет командой.
- Бизнес-аналитик - помогает заказчику сформулировать требования и бизнес-задачи.
- Системный-аналитик - формирует техническое задание.
- UI/UX Дизайнер - создание дизайна интерфейса.
- Frontend разработчик - реализует часть, с которой будет взаимодействовать пользователь.
- Backend разработчик - реализует серверную часть.
- Тестировщик - производит тестирование программы и находит сбои.
- Архитектор БД - создает архитектуру БД.
- DevOps-инженер - обеспечивает бесперебойность работы команды.
## 3. Применяемая методология и её этапы
### 3.1 Методология Waterfall
  Для разработки данного веб-приложения используется методология Waterfall. Данная методология была выбрана из-за низкого уроня рисков, а также из-за наличия опыта у команды в разработке подобных веб-приложений (типовой проект). Также при использовании данной методологии проще контролировать бюджет.
### 3.2 Этапы методологии Waterfall
#### 1) Составление требований
Это процесс сбора требований от заказчиков.
#### 2) Анализ требований
Преобразование собранных от заказчика требований в техническую задачу.
#### 3) Проектирование
Составление чёткого плана действий для создания программного обеспечения.
#### 4) Разработка
Реализация разработанного плана действий.
#### 5) Тестирование
Поиск недочетов в прототипе системы.
#### 6) Внедрение
Интеграция разработанного веб-приложения в рабочий процесс
#### 7) Сопровождение
Исправление выявленных в процессе использования ошибок ПО, техническая поддержка пользователей, обновление ПО.
## 4. Затрачеваемые ресурсы
  Для разработки данного веб-приложения необходимо потратить от 4 до 6 месяцев работы команды разработки.
  Исходя из указанного времени можно посчитать примернцую стоимость проекта.
  | Роль                | Стоимость рублях   |
| ----------------------| ------------------ |
| Руководитель проекта  | 180 000            |
| Бизнес-аналитик       | 100 000            |
| Системный-аналитик    | 110 000            |
| UI/UX Дизайнер        | 100 000            |
| Frontend разработчик  | 110 000            |
| Backend разработчик   | 150 000            |
| Тестировщик           | 100 000            |
| Архитектор БД         | 120 000            |
| DevOps-инженер        | 130 000            |
Стоимость программного обеспечения для разработки: 50 000 рублей
Итого стоимость разработки бкдет состовлять от 4 400 000 до 6 600 000 рублей
